如何选择合适的前端框架
---

> 将 package.json 中的 Ionic 版本改为 2.0.0 的时候，我就思考一个问题。这个该死的问题是——我到底要用哪个框架继续工作下去。

以前，我是一只好奇的猫，玩过一个又一个的前端框架。从毛球上弄出一条条的线，玩啊玩，最后这一个个的框架在脑子里搅浆糊。有太多的选择，就是一件麻烦的事；当你没有选择时，就是一件更麻烦的事；当你有一个唯一的选择，事情就会变得相当愉快。

选择一个
---

倘若，我是那个使用 Java 来开发 API 的少年，我会使用 Spring Boot 来作为开发框架。尽管 Java 是一门臃肿的语言，但保守的选择不会犯上大错。

倘若，我是那个使用 Python 来开发  Web 应用的少年，我会使用 Django 来作为开发框架。它可以让我快速地开发出一个应用。

只可惜，我不再是一个后台开发者，我不再像过去，可以直接、没有顾虑的选择。当我选择 JavaScript 时，我就犯上了「选择恐惧症」。技术选型也是没有银弹的——没有一个框架能解决所有的问题。

每一个框架从诞生到受欢迎，都有其特定的原因和背景。

Ruby On Rails诞生之时，带来了极大的开发效率，而开发效率正是当时大部分人的痛点。我们知道 Ruby On Rails 是一个大而广的框架，它可以提供开发者所需要的一切，开发者所需要做的就是实现业务代码。当开发效率不再是问题时，自由度变成了一些开发者的痛点，此时像 Sinatra 这样的微框架就受这些人欢迎。


前端框架一览
---

前端框架仍然

### jQuery, 使用生态解决问题

jQuery 的主要目标是，简化 HTML 与 JavaScript 之间的操作，可以让你轻松地使用 ``$('elment').doSomething()`` 的形式来对元素进行操作。

仍然有很多原因，会让你选择 jQuery。

 - 
 
jQuery Gulp + Mustahce 生成前端模板

如 GitHub Pages 上的静态博客

最初，对于一般的 Web 应用来说，JavaScript 搭配 jQuery 生态下的插件就够用。然而，应用并不会那么简单。

### Backbone，脊椎连接框架

还是那个哲学，作为一个程序员，如果我们觉得一个工具不顺手，那么应该造一个新的轮子。

### React，组件化提高复用

当我们需要大量的修改页面元素时，页面就会出现明显的卡顿。

###  Angular，一站式提高生产力

选择合适的技术栈，远远比选择流行的技术栈要重要得多，这也是我喜欢使用 Ionic 的原因。当我们在制作一个应用，它对性能要求不是很高的时候，那么我们应该选择开发速度更快的技术栈。

### Vue.js，简单也是效率

### 今天，xx Native

然而，大部分的框架并不是那么简单。为了使用这个框架你，可能需要学习更多的框架、知识、理论。一个很好的例子就是 React，这个框架的开发人员，引入了相当多的概念，JSX、VIrtual Dom。而为了更好地使用 React 来开发，我们还需要引入其他框架，如 Redux、ES6 等等的内容。

幸运的是，无论是多新的框架，他们的源头都是一样的：HTML、CSS、JavaScript。这三个元技术栈运行在浏览器之上，创造出丰富的前端技术世界。

### 小结

除了上面提到的这些前端框架，我还用过 Reactive、Ember.js、Mithril.js，遗憾的是同 Vue.js 一样，我没有在大一点的、正式项目上用过。也因此，我没有能力、经验、精力去做更详细的介绍。有兴趣的读者，可以做更详细的了解，也可以在 GitHub ([https://github.com/phodal/fe](https://github.com/phodal/fe)) 上给我们提交一个 Pull Request。

小结
---

这些框架从思想上存在一些差异，但是它们都有相似之处。如组件化、MV**、All in JS、模板引擎等等，欲知后事如何，请期待下一章“前端模板引擎，你应该知道的几件事”。



