如何以正确的姿势练习，深化前端知识
===

> 要成为一个优秀的前端工程师，需要什么技能和学习？答案：练习

在逛知乎、SegmentFault 又或者是相似的技术社区，我们总会看到类似的问题。新手总会关注于，需要怎样的技能，怎么才能入门？有一点经验的程序员则是，需要练习什么？如若一个程序员已经懂得问题的关键是，编程需要大量的练习。那么，我想这个程序员已经入了这个行道了。

在我成为所谓的『前端工程师』之前，我没有想到会变成这样的结果。

我的前端练习之路
---

年少的时候，想要做的是 Kernel Hacker。大学时，我做点前端相关的兼职，顺便赚钱点钱。再用这点钱，买点硬件做一些底层、低级的编程，带着去实验室，拿着电洛铁，高喊着：让我们来做一个毁灭世界的机器人。好在，后来我离这个行当有点远，要不这个世界可能就岌岌可危了。反而因此倒是，学会了相当多的前端知识，以及在今天看来是屠龙之术的 IE 兼容。

随后，在研究数据可视化时，我看着用 JavaScript、HTML、CSS 可以做出这么炫的效果。我就继续回到图形编程这个行当，前端的图形编程倒也简单，只需要找一个库，多加练习就可以了。练习多了，便发现，需要更多的**面向对象编程**经验，要不写出来的代码就跟屎一样。要是在今天，那可能就是**函数式编程**经验了。

玩了那么多的东西后，我便就对这些东西驾轻就熟了。而在今天看来，仍然走了相当多的弯路。当有人再问我『怎样练习才能成为一个优秀的前端工程师』时，我便想着：我应该好好的回答一下这个问题。


编写 Growth，找了一些 Boilerplate 这就是一些模板

1. 在 GitHub 上找一些 Startkit，做一些比较通用的东西，如博客。于是，我的博客用Backbone、Angular、React、Ionic 1、Ionic 2、React Native 都实践过一遍。
2. 使用官方教程和书，来入书，编写 DEMO
3. 做完 DEMO，翻文档，寻找 API
4. 写博客来总结一下坑，类似于思维导图。
5. 有可能的话，整理成电子书

你若问我，为什么我会这么练习？我想那大概是，我可以**更早的得到反馈**。

在那一篇《[关于编程，你的练习是不是有效的](https://github.com/phodal/articles/issues/19)》中，我提到，提升技能的项目会有四种：

 - 纯兴趣驱动的项目。即我的Idea列表上的一个个酷炫的项目，先满足自己再说。
 - 理论驱动的项目。这一类的项目会比较少，因为我们需要牵强地驱动出这样的项目，然后以理论的方式驱动它。
 - 兴趣结合理论型。有一个长长的Idea列表，难免有些时间会和将要学习的理论有很大的交集。这种的练习效果是最好的。
 - 整合成文章、电子书。这一步主要是为了分享、巩固知识点、讨论。

不同层级的练习
---

### 基础练习

前端的主要工作内容：PC端和移动端的Web页面设计、开发；
	2. 兼容性解决、页面和性能优化；
	3. 实现 UI设计、交互设计


1. HTML/CSS，哪至 HTML5/CSS3	
2. Javascript 
3. JS 框架：		Bootstrap

哪怕 10000 小时

练习  Mock Google 的首页

> 通过不断的山寨别人的网站。这个过程中你不要打开人家的代码，靠自己的想象力山寨到每一个像素。

GitHub Pages，

如果不知道练习什么，就去搭建个博客。

### 软件工程练习

### 代码重构练习

> 昨天晚上试玩小密圈的时候，有一个小伙伴提了一个问题：『大神是怎么养成的？大神看书一般都会画思维导图吗？我想听听你的学习方法，怎么样才能成为下一个你』。所以就有了此文，如果你想知道更劲爆的内容，也可以来加入我们（掏钱）——原价 199 元，现价只要 99 元。

相关文章：

 - [『如何以“正确的姿势”阅读开源软件代码』](https://github.com/phodal/articles/issues/14)
 - [『如何以正确的姿势帮女生修电脑』](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24885993)
