我的职业是前端工程师：入门
===

> 我年轻的时候，是一个前端工程师。那时候，有这样一个传说：美工是最受妹子的欢迎，其次是半个美工的前端工程师。

本故事纯属瞎掰，如有雷同纯属巧合——Phodal @PasteRight

未满 18 年时，想成为一名 Kernel Hacker，就是那种操着键盘，在屏幕洒下一行行汇编语言的大牛。在我学了一段时间 C++ 后，我觉得：『用记事本写代码，并运行起来』的故事都是骗人的。为了将代码转变为程序，你还需要一个编译工具。

然而有一天，我在网吧里看到一个人在记事本里写代码。开始的时候，我觉得这个人是个新手吧，怎么拿记事本在写代码呢，不是应该都拿 IDE 才能编译运行吗？几分钟过后，我发现他居然能将，记事本写的程序运行起来，太神奇了，Amazing Man。

后来，为了在别人面前装这个 100 分的逼，我成了一名 Web 工程师，而且还是一个前端工程师。

长得漂亮的前台姐姐
---

各位看官中，有些可能不是前端工程师，那就先让我来说说前端工程师是干什么。前端又可以称之为前台，不是那种每天对你笑、帮你开门、长得还算不错的前台，然而却也差不了多少。

他们要做出好看的、美丽大方的界面，以免吓走那些对颜值有要求的挑剔客户；还要对指引好用户，免得有些用户认错了楼、走错了路口，然后再也不来光顾你们的网站了；有些时候，还要像处女座纠结于对齐，纠结于 px px 的程序员。

你还会看到他们拿起纸当尺子，一点点的测量着什么东西，好似在怀疑这个屏幕是不是真的是 15.4 寸。
如果你看到一个程序员，他在纠结椅子是不是摆放正确的，那么它有可能是三种程序员中的一种：处女座程序员、前端工程师，还有测试工程师。

他们就像上个世纪的网民，时不时地按下 F5 又或者 Command + R 来刷新页面，一直在怀疑页面上的内容是不是最新的。好在后来，有一个伟大的大魔法师发明了一个工具，可以检测到代码修改，自动地帮你刷新页面。终于，他们不再像老大爷一样踢电脑，以此来提高图片的质量了。

过去，我也无法理解：这群智力超群的程序员，为什么会变得如此px px 计较。后来，我成为了这个大娱乐圈中的一员，看到了各种丰富的故事，且听我慢慢道来。

FE 和 BE 的共同的语言
---

技术圈是一个相爱相杀的娱乐圈。

在我学习编程的时候，遇到了一对也学习 Web 开发的情侣，男的做后台名叫 BE，女的做前端名叫 FE。他们喜欢着编程创造，喜欢一起做运动，还有送狗粮。我和我们家花仲马，就是受他们影响的：送狗粮。他们还经常在一起玩各种接口。

第一天里，我们学了一门叫做 HTML 的语言。初学的时候，HTML 让我联想到了 XML，它们的结尾都是 ML。ML<sup>Markup Language</sup> 的意思是『标记语言』，HTML<sup>HyperText Markup Language</sup> 的意思是『超文本』。直到今天我才想明白，为什么那对情侣在学习的时候很害羞。

HTML 是一个特别简单的语言，我再也找不到更简单的语言了。


后来，BE 学了 PHP 语言，FE 学的是 JavaScript，他们喜欢天天一起撕逼：哪个语言才是最 x 的语言。好在他们又有了一个共同的特点，天天制造 $，才没有分手。

漂亮的 CSS
---

JavaScript 居然是小三
---

最多的比喻是雷锋与雷锋塔的故事，但是这个比喻是反着过来的，这样一来是先有 JavaScript，才有 Java 的。实际上，是先有阿里巴巴与四十个大盗的故事，才有借着他们名气的阿里巴巴。
